In India they were all waiting for the monsoons
En Inde, ils attendent tous la mousson
and they are so worried
et ils sont si inquiets
because the rain did not come.
parce que la pluie n'est pas arrivée.
So, I was giving bandhan to the rain and it came here
Alors, J’ai donné un bandhan pour la pluie et elle est venue ici!
And now also they have  told,
Et maintenant  ils ont dit,
on the television, that it is going to rain in India.
à la télévision, qu'il va pleuvoir en Inde.
But first in Italy!
Mais d'abord en Italie!
I was told that in Italy you needed rain very much
On M'a dit qu'en Italie, il fallait beaucoup de pluie
and the first rain you had,
et la première pluie,  vous l’avez eue il y a
few days back, and now this the second one.
quelques jours, et maintenant c'est la seconde.
Because all the understanding
Car  la pluie a toute la compréhension
of the problems of our farmers is there.
des problèmes de nos agriculteurs .
And the rain, you see, is so kind
La pluie, voyez-vous, est si gentille
that it works at the right time.
qu'elle agit au bon moment.
I am surprised
Je suis surprise
at the quick behaviour and obedience of the rain.
de la réponse rapide et de l'obéissance de la pluie.
Today is a great day, for all of us,  because
Aujourd'hui est un grand jour, pour nous tous, parce que
we are celebrating the Guru Puja
nous célébrons le Guru Puja
and remembering all the great Gurus
et que nous nous souvenons de tous les grands Gurus
who came on this earth to teach the world about the truth.
qui sont venus sur cette Terre pour enseigner la vérité au monde.
So many of them were [there].
Tant d’entre eux sont venus ici
And they tried their level best
et ont fait de leur mieux
to explain to humanity what is spirituality.
pour expliquer à l'humanité ce qu'est la spiritualité.
But it’s such a disparity that people never understood
Mais c'est une telle disparité que les gens n'ont jamais compris
that spirituality is the most important thing we need.
que la spiritualité est la chose la plus importante dont nous avons besoin.
That we have to be one with the Divine Power.
Que nous devons être un avec le Pouvoir Divin.
All their endeavours have been in the wrong direction.
Tous leurs efforts sont allés dans la mauvaise direction.
First of course they were very intelligent, more than animals,
D'abord bien sûr, ils étaient très intelligents, plus que des animaux,
and started seeking, not the truth,
et ont commencé à chercher, non pas la vérité,
but some sort of a self
mais une sorte d'auto-
-emancipation I should say, I don’t know  what to say, call it –
émancipation Je dirais— Je ne sais pas comment appeler cela-
self-progress.
une évolution personnelle.
And in that they lost that they have to first seek spirituality,
Et en cela, ils ont oublié qu'ils doivent d'abord rechercher la spiritualité,
which is the most important thing.
ce qui est la chose la plus importante.
But, we had two types of journeys:
Mais, nous avions deux types de cheminements,
one is through the left side or another through the right side.
l’un par le côté gauche ou l'autre par le côté droit.
In India, I don’t know why,
En Inde, Je ne sais pas pourquoi,
we had lots of people who went into the jungles and became saints
nous avons eu beaucoup de gens qui sont allés dans la jungle et sont devenus des saints,
but they were doing right side tapasya.
mais ils faisaient des pénitences du côté droit.
That is, going into the five elements
C'est-à-dire aller vers les cinq éléments,
one after another; and mastering the five elements.
l’un après l’autre, et maîtriser ces cinq éléments.
Of course there is truth in it, no doubt.
Bien sûr, il y a du vrai là-dedans, sans aucun doute.
You have seen how a candle
Vous avez vu comment une bougie
how a candle tells you as to what is your position inside:
vous indique quel est votre état intérieur.
if you are possessed or if you are not,
Si vous êtes possédé ou pas,
a candle can tell you – can you imagine?
une bougie peut vous le dire, pouvez-vous l’imaginer?
Candle is so much knowledgable.
La bougie est tellement bien informée.
Supposing you have a heart, heart trouble –
Supposez que vous ayez des problèmes cardiaques,
the candle will show.
la bougie le montrera.
And if you treat yourself with a candle, you can cure yourself.
Et si vous vous soignez avec une bougie, vous pouvez vous guérir.
So, it is so sensitive
Donc, elle est si sensible
not that it can cure, but also so competent,
qu’elle peut guérir, mais elle est également si compétente.
not that it shows you that you are sick and you have problems
Non seulement elle montre que vous êtes malade, que vous avez des problèmes,
but that it is competent to cure you.
mais elle est compétente pour vous guérir.
Thats why, in India, Agni was worshipped,
C'est pourquoi, en Inde, Agni était vénéré,
this  light was worshipped,
cette lumière était vénérée,
the fire was worshipped, that was worshipped first.
le feu était vénéré, tout cela était vénéré au début.
They must have discovered that the fire knows everything,
Ils ont dû découvrir que le feu sait tout.
so the inner, inner awareness of all these elements,
Donc la conscience intérieure de tous ces éléments,
they knew about it and thats why they worshipped those elements.
ils la connaissaient, et c’est pourquoi ils vénéraient ces éléments.
So before the Puja they used to call all the Deities who belonged
Ainsi, avant le Pūjā, ils avaient l’habitude d’inviter toutes les Déités qui régissent
to those elements to witness their Puja.
ces éléments à être témoins de leur Pūjā.
But that turned out to be right sided movement.
Mais cela s’est avéré être des mouvements du côté droit.
Without the left side right side is very dangerous.
Sans le côté gauche, le côté droit est très dangereux.
If you don’t have right side of course
Si vous n'avez pas le côté droit, bien sûr,
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
c'est aussi très dangereux. Mais d'abord, vous devez avoir
development of your left side.
le développement de votre côté gauche.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
Et c’est ce que nous avions, pour commencer, dans Sahaja Yoga.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Le côté gauche est la compassion, c'est l'amour, un sentiment universel.
or we can say it’s the blessings of the Devi
Ou bien nous pouvons dire que ce sont les bénédictions de la Déesse,
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
qui sont décrites, vous le savez, dans le Devi Mahatmyam,
that the Goddess resides within you as so many things.
que la Déesse réside en vous sous beaucoup de formes.
She resides within you as shraddha.
Elle réside en vous en tant que Shraddha (foi fondée sur l’expérience)
as, She resides in you as sleep,
et réside aussi en vous en tant que sommeil.
She resides in you as illusion, bhranti.
Elle réside en vous comme illusion, Bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Toutes sortes de choses sont là sur le côté gauche,
which are already described.
qui ont déjà été décrites.
And when I told you about Sahaja Yoga,
Et quand Je vous ai parlé de Sahaja Yoga,
I wanted to make your left side very strong.
Je voulais rendre votre côté gauche très fort.
Those who, people who, took to right side
Les gens qui se sont mis au côté droit,
became very aggressive people, and they had mastered
sont devenus des gens très agressifs et ont maîtrisé
the essence of these five elements, that’s alright. But
l'essence de ces cinq éléments. C’est bien. Mais
they were extremely hot-tempered,
ils étaient extrêmement colériques,
so much so that they used to curse people, curse them.
à tel point qu’ils avaient l’habitude de maudire les gens.
They used to say things which were not kind;
Ils disaient des choses qui n'étaient pas gentilles ;
and they didn’t believe in the universality.
et ils ne croyaient pas en l'universalité.
It was such a dangerous thing that they took.
Ils ont pris une direction si dangereuse.
In Indian shastras you can see many incidents
Dans les shastras (textes sacrés) indiennes, vous pouvez voir beaucoup d’incidents
where people gave a curse, sharp, very common.
où des gens appellent la malédiction, shāp, c’est très courant.
All these gurus used to curse a person,
Tous ces gourous maudissaient les gens,
of the right side. But we have seen now
du côté droit. Mais nous avons vu maintenant
that those people who have right side,
que ces gens qui sont du côté droit,
who go only on the right side without the bhakti,
qui vont seulement du côté droit sans la Bhakti (dévotion),
without the blessings of the Divine,
sans les bénédictions du Divin,
can become rakshasas actually,
peuvent devenir des rakshasas (démons) en fait,
can become a great danger for humanity.
peuvent devenir un grand danger pour l'humanité.
This is a very serious thing:
C'est très sérieux:
through your intelligence, through your thinking power,
grâce à votre intelligence, grâce à votre pouvoir mental,
your ego can go to any limit
votre ego peut enfler sans limite
and create problems within you.
et créer des problèmes en vous.
Now the ultimate of this problem is,
En fait, le summum de ce problème, nous l’avons vu,
we have seen is, are many diseases,
ce sont beaucoup de maladies,
which are absolutely incurable.
absolument incurables.
Even some people, right-sided, some people,
Même certaines personnes, du côté droit, certaines personnes
can get a kind of a cancer called blood cancer.
peuvent attraper une sorte de cancer appelée leucémie.
And this blood cancer, now we have cured it,
Et ce cancer du sang, maintenant nous l'avons guéri.
but even if it is cured you can go back
Mais, même s’il est guéri, vous pouvez retomber
to that kind of aggressiveness
dans ce genre d’agressivité,
thinking that you are very right.
en pensant que vous avez tout à fait raison.
Such people always try to find faults with others,
Ces gens essayent toujours de critiquer les autres:
that such and such person is not good, he’s doing harm,
“Telle personne n’est pas bonne, fait du mal.”
or any way they can find faults with others, not with themselves.
Mais, de toute façon, ils peuvent trouver des défauts chez les autres, mais pas chez eux.
Their attention is outside, not on themselves.
Leur attention est à l'extérieur, pas sur eux-mêmes.
They never see what’s wrong with them,
Ils ne voient jamais ce qui ne va pas chez eux,
but they always see what’s wrong with others.
mais voient toujours ce qui ne va pas chez les autres.
By doing that, you see, they are climbing the ladder
En faisant cela, vous voyez, ils grimpent à l’échelle
of a horrible right side, which can give you horrible diseases.
de l’affreux côté droit, qui peut vous donner d'horribles maladies.
As I’ve told you, first is the blood cancer.
Comme Je vous l’ai dit, d’abord il y a le cancer du sang.
If you get rid of the blood cancer then
Si vous vous débarrassez de la leucémie,
you can get into another problems. Nowadays there’s a very famous
vous pouvez entrer dans un autre problème. De nos jours, il y a une maladie très connue,
disease called Alzheimers.
appelée Alzheimer.
This is also the side of the right side;
Elle est également du côté droit,
because if you don’t have that bhakti, that humility,
parce que, si vous n’avez pas cette Bhakti, cette humilité,
that blessings of the Goddess,
ces bénédictions de la Déesse,
you can develop all such horrible diseases
vous pouvez développer toutes ces horribles maladies,
which are not only fatal,
qui ne sont pas seulement fatales,
but also very injurious to others.
mais sont aussi très gênantes pour les autres.
So by being right-sided you do not progress.
Donc, en étant du côté droit, vous ne progressez pas.
You can become a big ascetic, they call it,
Vous pouvez devenir un grand ascète, disent-ils,
who can curse others,
qui peut maudire les autres,
who can put them into troubles,
qui peut leur causer des ennuis,
think that that is a great power – it is not!
en pensant que c’est un grand pouvoir, mais ça ne l’est pas!
It is not at all.
Ca ne l’est pas du tout,
Because, though you are not suppressed
parce que, même si vous n’êtes pas empêchés
by other powers, negative powers,
par d'autres pouvoirs, des pouvoirs négatifs,
but your own power takes your life.
c’est votre propre pouvoir qui prend votre vie.
So Kundalini, when it is arisen,
Donc, lorsque la Kundalinī est éveillée,
the best thing is to go to the left side,
la meilleure chose est d'aller du côté gauche.
not criticising others, not talking ill of others,
Ne pas critiquer les autres, ne pas dire du mal des autres,
but seeing within you, what’s wrong.
mais de voir en vous ce qui ne va pas.
Find out what is the matter with you.
Découvrez ce qu’il y a en vous.
First it starts with self-importance,
D’abord cela commence par la suffisance:
that “I am a very important person,”
“Je suis une personne très importante.”
and with this self-importance you go on
Et avec cette suffisance, vous n’arrêtez pas
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
de déranger et de torturer tout le monde et tout cela.
But because of your right-side movement,
Mais à cause de votre mouvement sur le côté droit,
you can become very successful.
vous pouvez avoir beaucoup de succès.
Hitler was the climax of that.
Hitler en était le paroxysme.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
Et c’est ainsi que les gens commencent à se mettre à des choses vraiment très cruelles.
Nowadays, I think that some people are
De nos jours, Je pense que certaines personnes
ruling  everywhere with their right side.
gouvernent partout avec leur côté droit.
We do not have people who are using their left side.
Nous n'avons pas de gens qui utilisent leur côté gauche.
And whenever they use their left side they are called as saints.
Et chaque fois qu'ils utilisent leur côté gauche, on les appelle des saints.
Now you all have the powers of the left side.
Maintenant, vous avez tous les pouvoirs du côté gauche.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Certains d'entre vous ont aussi un petit côté droit, ça n'a pas d'importance.
Now I would say that you have achieved
Maintenant, Je dirais que vous avez atteint
your left side mastery:
la maîtrise du côté gauche.
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
L’éveil de la Kundalinī est là, vous êtes un avec le Divin.
Now you can come to the right side and know about right side,
Maintenant vous pouvez passer au côté droit, connaître le côté droit,
and try to express your right side.
et essayer d'exprimer votre côté droit.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Vous pouvez l'exprimer, non pas en dominant les autres, mais en vous dominant vous-même,
By self-examination.
par un examen de conscience.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
En comprenant ce qui ne va pas chez vous. Pourquoi vous comportez-vous comme cela?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Pourquoi dérangez-vous les autres? Pourquoi dominez-vous les autres?
Such people will always, I have seen, organise
De telles personnes, Je l'ai vu, organiseront
and arrange, and do this and do that.
décideront toujours, et feront ceci et cela.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Au lieu de s’occuper d’elles-mêmes, elles s’occupent des autres.
These things complicate.
Cela complique les choses.
But if you have love and if you have bhakti,
Mais si vous avez l'amour et si vous avez la Bhakti,
you can very, very easily
vous pouvez vraiment très facilement
dominate  others in a very different manner.
dominer les autres d'une manière très différente.
It is not that you dominate by cruelty,
Il ne s’agit pas de dominer par la cruauté,
by oppression, but you dominate with your love.
par l'oppression, mais vous dominez par votre amour.
And you don’t want to dominate,
Et vous ne voulez pas dominer,
but easily people get very much succumbed
mais les gens succombent facilement
to love and to magnanimity, to generosity.
à l'amour et à la magnanimité, à la générosité.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Donc, toutes ces qualités, vous devez d’abord les développer en vous.
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
C’est un problème de côté gauche, vous devriez être très paisible,
you should give love to others, you should be generous,
vous devriez donner de l'amour aux autres, vous devriez être généreux,
you should be kind, and see how much it means.
vous devriez être gentil, et voir combien cela vous apaise.
I’ve seen some people who are extremely rude,
J'ai vu des gens qui sont extrêmement grossiers,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
qui peuvent être impolis envers n’importe qui. C’est leur nature,
which they should overcome with the left side.
mais ils devraient la vaincre par le côté gauche.
Rudeness is not the sign of a saint.
L'impolitesse n'est pas le signe d'un saint.
A saint is extremely peaceful,
Un saint est extrêmement pacifique
and never gets rude with others.
et n’est  jamais impoli avec les autres.
So the introspection should work first of all,
Donc l’introspection devrait agir tout d’abord:
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
« Où avons-nous tort ? Quelles mauvaises choses faisons-nous ?
What is our style?”
Quel est notre style ?
Once you discover that your style is already left-side,
Une fois que vous avez découvert que votre style est déjà du côté gauche,
then you should take to right side
alors vous devriez aller vers le côté droit
and possess the power of right side.
et acquérir les pouvoirs du côté droit.
What are the powers of right side now
Quels sont les pouvoirs du côté droit maintenant
which are achieved through the left-side perfection?
qui sont atteints grâce à la perfection du côté gauche ?
We have some very great Gurus on this line.
Nous avons de très grands  Gurus  sur cet aspect.
One of them was Raja Janaka.
L'un d'eux était Raja Janaka.
He was a ruler of a country,
Il gouvernait un pays
and a very well-known ruler and everything; but still, still,
et était un chef vraiment très reconnu et tout cela. Mais, pourtant,
though He was so generous and good and everything,
même s’Il était si généreux et bon et tout cela,
but at the same time He was a great monarch,
Il était en même temps un grand monarque,
great king of those days,
un grand roi de cette époque,
very much known for His impartiality,  for His statesmanship
très connu pour Son impartialité, pour Ses qualités de chef d’Etat
and all kinds of beautiful things He did for His
et Il a fait toutes sortes de choses magnifiques pour Ses sujets.
subjects. That is there, is Raja Janaka.
Tout cela était présent chez Raja Janaka.
He could not get disturbed with anything.
Rien ne pouvait Le déranger.
And people never understood
Et les gens n'ont jamais compris
why the greatest of greatest saints used to bow to Him.
pourquoi le plus grand des plus grands saints se prosternait devant Lui.
What was so great? Though He was a king, He was living so lavishly
Qu’avait-Il de si extraordinaire? Alors qu’Il était roi, qu’Il vivait dans tant de luxe,
and He had so many of ornaments and
qu’Il avait tant d’ornements
also conveyances and all that;
et aussi de confort et tout cela.
because nothing was above Him,
Mais comme rien n’était au-dessus de Lui,
He was so detached with everything.
Il était si détaché de tout.
He had everything, but He was so detached.
Il avait tout, mais Il était si détaché.
That’s a very good example of a person
C'est un très bon exemple d'une personne
who had mastered His left, and now who was the king,
qui avait maîtrisé son côté gauche, et qui était maintenant le roi
Raja Janaka, was there.
Raja Janaka. Il était donc cela.
Like that we had many people later on also,
Nous avons eu beaucoup de gens comme cela, plus tard aussi,
one after another, who were extremely, extremely rich,
venus l’un après l’autre, qui étaient vraiment extrêmement riches
extremely, I should say, powerful as kings,
et, Je dirais, extrêmement puissants en tant que rois,
but inside they were
mais à l'intérieur ils étaient
absolutely like divine personality.
absolument comme des personnalités divines.
Nothing disturbed them, nothing made them feel greater or happier.
Rien ne les dérangeait, rien ne les rendait plus grands ou plus heureux.
No position, no power was to them great.
Aucun statut, aucun pouvoir n’était important pour eux.
This is a complete emancipation of human beings,
C'est une émancipation complète des êtres humains,
that you are realised soul.
le fait que vous ‘soyez’ des âmes réalisées.
You should be fully equipped with compassion love and understanding.
Vous devriez être totalement imprégnés d’amour, de compassion et de compréhension.
But at the same time, it should be expressed in the right way.
Mais en même temps, cela devrait s’exprimer de la bonne façon.
For example, we can say Christ, He’s another example.
Par exemple, nous pouvons dire que le Christ en est un autre exemple.
Though He was an Incarnation, still
Même s'Il était une Incarnation,
the amount of forgiveness and love He has for people is tremendous.
la quantité de pardon et d'amour qu’Il a en Lui est énorme.
He used to go on the mountains and preach about spirituality.
Il allait dans les montagnes et prêchait la spiritualité.
Those were not very safe times,
Ce n’étaient pas des périodes très sûres,
because people didn’t like anybody talking like that.
parce que les gens n'aimaient pas que quelqu'un parle ainsi.
They hated Him because He talked about God.
Ils Le haïssaient parce qu'Il parlait de Dieu.
And what they did to Him you know very well.
Et ce qu'ils Lui ont fait, vous le savez très bien.
Doesn’t matter.
Peu importe.
Though they crucified Him, still
Bien qu'ils L'aient crucifié,
we all respect Him as a great personality.
nous Le respectons tous comme une grande personnalité.
Reason is, He was, He was no doubt an Incarnation,
La raison en est qu’Il ‘était’, Il était, sans aucun doute, une Incarnation,
but still He went all out to give His achievements or
mais cependant Il a tout fait pour donner aux autres Ses talents,
I can say, whatever powers He had, to others.
ou bien Je peux dire, tous les pouvoirs qu’Il avait.
He went all over the places, He had no facilities,
Il est allé partout, Il n’avait pas de moyens,
but still He went out to many people
mais il est pourtant allé vers beaucoup de gens
and tried to save them.
et a essayé de les sauver.
This was the right-side movement.
C’était cela le mouvement du côté droit.
That means Sahaja Yogis can also become right-sided,but like Christ.
Cela signifie que les Sahaja Yogis peuvent aussi devenir  actifs du côté droit, mais comme le Christ.
Otherwise if they are right-sided
Sinon, s’ils sont à droite,
they’ll organise, they’ll do all kinds of things,
ils s'organiseront, ils feront toutes sortes de choses
and have problems of the right side.
et auront des problèmes du côté droit.
That’s why I want you to avoid the right side.
C'est pourquoi Je veux que vous évitiez le côté droit.
But once you are fully a left-sided master of Sahaja Yoga,
Mais, une fois que vous êtes tout à fait maître du côté gauche dans Sahaja Yoga,
then it’s very, very much needed
alors il est vraiment très nécessaire,
to be a complete personality of spirituality,
pour être une personnalité complète en spiritualité,
that you should take to right-side movement.
de vous mettre au mouvement du côté droit.
And what is the right-side movement is the collectivity.
Et ce mouvement du côté droit, c’est la collectivité.
Should not be satisfied with what you have got.
Vous ne devriez pas être satisfait de ce que vous avez reçu.
It’s very easy
C'est très facile
to feel, “Oh, now we have got realisation, now what is there?
de ressentir: “Oh, maintenant nous avons reçu la Réalisation. Alors, que voulez-vous d’autre?
We are on top of the world!” That’s not so.
Nous sommes au sommet du monde! Ce n'est pas le cas!
You have to go out, talk to people.
Vous devez aller parler aux gens.
They will insult you, they’ll trouble you,
Ils vous insulteront, ils vous créeront des problèmes,
they’ll do all kinds of things.
ils feront toutes sortes de choses.
But you are already a person, already a realised soul.
Mais vous êtes déjà une personne, déjà une âme réalisée.
You can listen to them, what they are saying;
Vous pouvez écouter ce qu’ils disent,
you will not ask for anything, but you’d like to do good to them.
vous ne demanderez rien, mais vous voudrez leur faire du bien.
This is also a compassion,
C’est aussi de la compassion,
that you don’t want to keep your realisation to yourself,
lorsque vous ne voulez pas garder votre Réalisation pour vous,
but you want to do it
mais que vous voulez le faire
for others also so that they also get realisation,
pour les autres, pour qu’ils aient aussi leur Réalisation.
it’s very important. If you do not feel that way,
C’est très important. Si vous ne ressentez pas de cette manière,
the pity for people who haven’t got realisation,
de la pitié envers les gens qui n’ont pas reçu leur Réalisation
think of the times you were not realised.
pensez à l’époque où vous n’étiez pas réalisés.
These people are also not realised and they are having a bad time,
Ces gens-là ne sont pas non plus réalisés, et ils passent des moments difficiles.
they can be in for any trouble.
Il peut leur arriver n’importe quel problème.
So now, it’s not that if you have got realisation
Alors, maintenant il ne s’agit pas, si vous avez votre Réalisation
you settle down with it – no, that’s not the way;
de vous endormir avec.
but you should go all out to see
Mais vous devriez tout faire pour donner la Réalisation
that you give realisation to others, and save them.
aux autres et les sauver.
You all have got realisation not for your sake,
Vous avez tous reçu la Réalisation, mais pas que pour vous,
it’s not limited for you, but it is meant for others,
elle ne vous est pas réservée. Mais elle est faite pour les ‘autres’.
that you have to give it to others.
Donc vous devez la donner aux autres.
And as soon as you’ll start giving it to others you’ll be amazed,
Et dès que vous commencerez à la donner aux autres, vous serez étonné,
so many qualities in you will come up;
tant de qualités apparaîtront en vous ;
because when you see others, you find
car, quand vous voyez les autres, vous trouvez
that what is lacking in them,
ce qui leur manque,
what do they need, what you have to give,  how you have to give.
ce dont ils ont besoin, ce que vous devez leur donner, comment vous devez le leur donner.
You can become anything, you can become a poet,
Vous pouvez devenir n'importe quoi, vous pouvez devenir poète,
you can become a writer, you can, anything can you become,
vous pouvez devenir écrivain... Vous pouvez devenir n’importe quoi,
in case you face others.
à condition de ‘faire face’ aux autres.
Then it comes as a reaction within you, all these qualities develop,
Alors cela apparaît comme une réaction en vous, toutes ces qualités se développent
and you become a very good, I should say, artist.
et vous devenez, Je dirais, un très bon artiste.
This is only possible if you meet other people
Ceci n'est possible que si vous rencontrez d'autres personnes,
and talk to them about Sahaja Yoga,
que vous leur parlez de Sahaja Yoga
and tell them about your Self-realisation.
et leur parlez de votre Réalisation du Soi.
I know there will be problems, I know. That is true.
Je sais qu'il y aura des problèmes, Je sais. C'est vrai.
There will be people who will oppose you, say
Il y aura des gens qui s'opposeront à vous, diront
all kinds of things against you,
toutes sortes de choses contre vous,
and they’ll try to stop your activities and do
et ils essaieront d'arrêter vos activités et de faire
all kinds of harm, doesn’t matter.
toutes sortes de mal, peu importe.
But that’s the thing you should achieve,
Mais c'est la chose que vous devriez accomplir:
is to meet people, talk to them
rencontrer des gens, leur parler
and start telling them about Self-realisation you have to save them.
et commencer à leur expliquer la Réalisation du Soi. Vous devez les sauver.
That’s important.
C'est important.
But first of all you should know that you should have no right-sided
Mais, tout d’abord, vous devriez savoir que vous ne devriez avoir
complications, otherwise they’ll all run away.
aucun des problèmes du côté droit, sinon ils vont tous s'enfuir.
A person who is spiritual is supposed
Une personne spirituelle est supposée
or accepted to be a very humble person.
ou censée, être une personne très humble.
Of course because he is humble, people will take advantage of him,
Bien sûr, si elle est humble, les gens profiteront d’elle,
say all kinds of things, it’s alright, is a part of the game.
lui diront toutes sortes de choses, ça va, ça fait partie du jeu.
But, he doesn’t mind, he doesn’t mind anything.
Mais cela lui est égal, rien ne la dérange.
Anything that comes his way, he doesn’t mind.
Tout ce qui vient à sa rencontre ne la dérange pas.
But what is the main thing is that he has compassion.
Mais ce qui est le plus important, c'est qu'elle ait de la compassion.
His compassion that he had before from the left side is now expanded
Sa compassion, qu’elle avait avant, grâce à son côté gauche, est maintenant amplifiée
and he wants to save the people.
et elle veut ‘sauver’ les gens.
People don’t have food, is alright, it’s a big complication;
Si les gens n’ont pas à manger, ce n’est pas si grave, mais c’est un grand problème.
if people are starving is another;
Si les gens meurent de faim, c’en est un autre.
but if they do not get spirituality,
Mais s’ils n’ont pas de spiritualité,
what’s the use of their human life,
à quoi sert leur vie humaine?
why did they evolve to this state?
Pourquoi ont-ils évolué jusqu’à cet état?
They are evolved from animal state,
Ils ont évolué de l'état animal,
from the worst possible to a human state.
des pires conditions possibles, vers un état humain.
And now if they do not get their realisation,
Et maintenant, s'ils n'obtiennent pas leur Réalisation,
that means this is worse than starving,
cela signifie que c'est pire que de mourir de faim,
worse than all kinds of poverty,
pire que toutes les formes de pauvreté,
worse than all kinds of diseases and troubles.
pire que toutes sortes de maladies et de problèmes.
So why not try to give them realisation?
Alors pourquoi ne pas essayer de leur donner une prise de conscience?
Why not see that you give them realisation?
Pourquoi ne pas faire en sorte de leur donner la Réalisation?
But first and foremost thing, as I said,
Mais d'abord et avant tout, comme Je l'ai dit,
that in the left you should be very strong.
c’est que, à gauche, vous devriez être très fort.
You shouldn’t start doing it because you have got your realisation,
Vous ne devriez pas commencer à le faire parce que vous avez votre Réalisation,
you can give realisation.
vous pouvez donner la Réalisation.
So you should not start doing it
Donc, vous ne devriez pas commencer à le faire,
unless and until you have strengthened your left side.
avant d’avoir renforcé votre côté gauche.
Such a person is extremely humble,
Une telle personne est extrêmement humble,
extremely straight, doesn’t grudge about anything,
extrêmement douce, ne rechigne à rien,
doesn’t grumble about anything,
ne se plaint de rien
and can adjust itself into any circumstance.
et peut s'adapter à n'importe quelle circonstance.
It is not attached to anything.
Elle n’est attachée à rien.
It’s an automatic detachment, it doesn’t have to detach.
C'est un détachement automatique, elle n'a pas à se détacher.
You may do anything for that person,
Vous pouvez faire n'importe quoi pour cette personne,
you may try to get anything for that person, it’s alright.
vous pouvez essayer d'obtenir n'importe quoi pour cette personne, tout va bien.
That person will accept, no doubt,
Cette personne l’acceptera, sans aucun doute,
but without any attachment to anything.
mais sans aucun attachement à quoi que ce soit.
Such a detached person is the one who can work it out,
Une personne aussi détachée est celle qui peut résoudre
all kinds of propagation of Sahaja Yoga.
toutes sortes de moyens de propagations de Sahaja Yoga.
Today that is the greatest need of the world,
Aujourd'hui, c'est le plus grand besoin du monde:
that we have to have more Sahaja Yogis.
avoir plus de Sahaja Yogis.
Now, people are so shy to do that,
En fait, les gens sont si timides pour le faire,
it’s very surprising.
c'est très surprenant.
But I have seen people who don’t have any truth,
Mais J’ai vu des gens qui n’ont aucune vérité,
who have all kinds of bad gurus,
qui ont toutes sortes de mauvais gourous,
get after others, try to spread their false ideas.
aller vers les autres, essayer de répandre leurs fausses idées.
But Sahaja Yogis, why should they feel,
Mais les Sahaja Yogis, pourquoi devraient-ils se sentir
why should they feel shy, I don’t understand.
timides? Je ne comprends pas.
So, talk about this to everyone, bring them to Sahaja Yoga.
Alors, parlez-en à tout le monde, amenez-les à Sahaja Yoga.
Is a very important day, because as a Guru puja,
C'est un jour très important, car au Guru Pūjā,
they say that a guru cannot give anything to you.
on dit qu’un Guru ne peut rien vous donner.
But I can give you the advice,
Mais Je peux vous donner un conseil.
and the advice that you enlarge your heart,
Et ce conseil, c’est: “Ouvrez votre cœur,
you become humble, and try to spread Sahaja Yoga
soyez humbles et essayez de répandre Sahaja Yoga,
with humility, not with aggressiveness.
avec humilité, pas avec agressivité.”
That is extremely important.
C'est extrêmement important.
If you can do that, then you’ll do full justice
Si vous pouvez le faire, alors vous rendrez pleinement justice
to this life,  which is a spiritual life.
à cette vie, qui est une vie spirituelle.
Without that you cannot achieve, you cannot achieve,
Sans cela, vous ne pouvez pas réussir, vous ne pouvez pas parvenir
the strength of spirituality.
à la force de la spiritualité.
For that you haveto understand that it’s very, very important
Pour cela, vous devez comprendre qu’il est vraiment très important
that you should give Sahaja Yoga a full chance,through your wisdom.
que vous donniez à Sahaja Yoga une véritable chance, grâce à votre sagesse.
What I receive [is] mostly the letters are
La plupart des lettres que Je reçois, c’est:
that this person is troublesome, that person is troublesome,
“Cette personne crée des problèmes, cette autre crée des problèmes,
that person is doing like that. Forget it!
cette personne-là agit comme cela. Oubliez!
All such persons are not important for Sahaja Yoga.
Toutes ces personnes ne sont pas importantes pour Sahaja Yoga.
But if you start on proper lines you will be amazed,
Mais si vous partez dans la bonne voie, vous en serez étonné,
you’ll meet so many people who want peace of mind,
vous rencontrerez tant de gens qui veulent la paix de l'esprit,
peace of heart and a complete oneness with the Divine.
la paix du cœur et une complète union avec le Divin.
They may not accept, they may not say,
Ils peuvent ne pas l’accepter, ils peuvent ne pas le dire,
they might have gone to the wrong people also, possibly.
ils peuvent aussi être allés vers de mauvaises personnes, peut-être.
But despite everything,
Mais malgré tout,
they would like to have a real spiritual peace within themselves.
ils aimeraient avoir une vraie paix spirituelle en eux.
Is a very common desire nowadays among people,
C’est un désir très répandu chez les gens actuellement.
but to approach that and to reach that,
Mais, pour aborder cela et pour y parvenir,
you have to take to a life of a very simple personality.
vous devez adopter la vie d'une personnalité très simple.
You see, if you are so much interested in money,
Vous voyez, si vous êtes si intéressé par l'argent,
or if you are so much interested in your so-called powers
ou si vous êtes si intéressé par vos soi-disant pouvoirs
or in your ambitions, then Sahaja Yoga cannot do anything.
ou par vos ambitions, alors Sahaja Yoga ne peut rien y faire.
But if you are interested in your compassion
Mais si vous êtes intéressé par votre compassion
and understanding about today’s world,
et votre compréhension du monde d'aujourd'hui,
how it is in a turmoil: why?
combien il est dans la tourmente. Pourquoi ?
Because of the human beings being in the wrong.
Parce que les êtres humains sont dans le mal.
What we have to do is to pass them the knowledge of the Divine.
Ce que nous devons faire, c'est leur transmettre la connaissance du Divin.
That should be your desire,
Cela devrait être votre désir,
and that is what you’ll feel very much comfortable with.
et c'est ce avec quoi vous vous sentirez très à l'aise.
All other desires, all other wants are,
Tous les autres désirs, tous les autres  besoins sont,
as you say, it’s very transitory.
comme vous dites, vraiment temporaires.
One desire is to spread Sahaja Yoga,
Un seul désir, celui de répandre Sahaja Yoga,
is so beautiful that you go on working on it,
est si beau que vous continuez à y travailler.
and every time you do that,
Et chaque fois que vous ferez cela,
you will be so joyous and happy,
vous serez si joyeux et heureux,
you’ll have no problems of any kind.
vous n'aurez plus de problème d'aucune sorte.
That’s the sign of greatness of Sahaja Yoga,
C'est le signe de la grandeur de Sahaja Yoga,
and I want you all to become like that.
et Je veux que vous deveniez tous comme cela.
As today’s day is great, because
Le jour d’aujourd’hui est important, car
we are thinking of all the great saints who came on this earth
nous pensons à tous les grands Saints qui sont venus sur cette Terre
and who tried to lead us.  What they did,
pour essayer de nous guider. Ce qu'Ils ont fait…
all of them tried to spread the truth all over the world.
Tous ont essayé de répandre la vérité dans le monde entier.
They suffered a lot, they had problems, so many problems,
Ils ont beaucoup souffert, IIs ont eu des problèmes, tant de problèmes,
but they worked very hard in every way to spread Sahaja Yoga
mais Ils ont travaillé très dur, sur tous les plans, pour répandre Sahaja Yoga
and talk about God anddivinity.
et parler de Dieu et du Divin.
All that is what today you have to give Me,
C'est tout ce que vous devez Me donner aujourd'hui,
a promise, that whenever you get any other human being,
une promesse, que chaque fois que vous rencontrez un autre être humain,
you can tell them about Sahaja Yoga.
vous pouvez lui parler de Sahaja Yoga.
Not that it’s important but it’s absolutely
Non seulement c’est important, mais c’est
immediate need of the world.
le besoin ‘absolument’ immédiat du monde.
If you understand this point,
Si vous comprenez ce point.
that at this time, why are you in this world
Pourquoi êtes-vous en ce monde à cette époque?
and what is the need of the world,
Et quel est le besoin du monde?
you will immediately start feeling the responsibility.
Vous commencerez immédiatement à en ressentir la responsabilité.
Whether you are a man or a woman is not important.
Que vous soyez un homme ou une femme n'a pas d'importance.
Go all out to preach, think,
Faites tout pour prêcher ces choses,
make people understand about Sahaja  Yoga
pour permettre aux gens de comprendre Sahaja Yoga,
in every way that is possible,
de toutes les manières possibles.
and I think, then, you will become complete as gurus.
Et Je pense qu’alors vous deviendrez complets en tant que Gurus.
If Sahaja Yoga is just with you, you cannot be a guru.
Si Sahaja Yoga est simplement pour vous, vous ne pouvez pas être un Guru.
‘Guru’ also doesn’t mean that you go on preaching about Sahaja Yoga
« Guru » ne signifie pas que vous alliez enseigner Sahaja Yoga,
talking about Sahaja Yoga, giving lectures about Sahaja Yoga, no!
parler de Sahaja Yoga, faire des conférences sur Sahaja Yoga, non!
It means the one who gives realisations to others.
Cela signifie celui qui donne la Réalisation aux autres.
How many people you give realisation is the thing,
L’important, c’est à combien de personnes vous donnez la Réalisation,
not to be counted,  but to be felt within like the ripples,
pas pour les compter, mais pour le ressentir intérieurement comme des ondulations,
waves of the Ocean of Love in your heart.
des vagues de l'Océan d'Amour dans votre cœur.
So beautiful it is to see that people get realisation
C’est si magnifique de voir que les gens reçoivent la Réalisation
and are immersed in the joy of spirituality.
et sont immergés dans la joie de la spiritualité.
That’s what I want you to do. That’s why I am on this earth.
C'est ce que Je veux que vous fassiez. C'est pourquoi Je suis sur cette Terre.
I had to suffer also quite a lot, doesn’t matter:
J'ai dû souffrir aussi pas mal, peu importe!
so-called sufferings, I was watching it just like a drama.
Les soi-disant souffrances, Je les observais comme une pièce de théâtre.
So it’s ok.
Donc c’est vrai,
As long as you do not pay much attention
tant que vous ne faites pas très attention
to all these sufferings, what is so great?
à toutes ces souffrances, qu'y a-t-il de si grand?
Now you have seen yesterday a beautiful drama about Mohammad Sahib.
Vous avez vu hier une pièce magnifique sur Mahomet.
I always used to think,  and it was such pain, about Him,  that
J’ai toujours pensé à Lui et J’avais tant de peine pour Lui,
how people have misunderstood and have gone astray:
de voir comment les gens L’ont mal compris et se sont égarés,
why they are doing all wrong things? Now,
pourquoi font-ils  toutes ces mauvaises choses. Maintenant,
I feel happy that at least you people have realised His greatness,
Je suis heureuse qu'au moins vous ayez réalisé Sa grandeur,
and have understood and made such a beautiful drama out of it.
et avez compris et en avez fait une si belle pièce de théâtre.
I don’t know how far we can propagate this,
Je ne sais pas jusqu'où nous pouvons propager cela,
but it’s a fact that Mohammad Sahib Himself
mais c'est un fait que Mahomet Lui-même
was finished, then also His daughter, grand-children were finished,
a été anéanti, puis aussi Sa fille, Ses petits-enfants ont été tués,
His son-in-law was finished.
Son gendre a été tué.
And after that, by finishing them,
Et après cela, en les éliminant,
they started another horrible thing called Sunnis.
ils ont commencé une autre chose horrible appelée les Sunnites.
Now, the Sunnah religion is not near the truth at all,
En fait, la religion de la Sunna n'est pas du tout proche de la vérité,
it’s some sort of a very aggressive and a very cruel religion,
c'est une sorte de religion très agressive et très cruelle.
and that started spreading everywhere.
Et cela commence à se répandre partout.
In the real Islam religion of Mohammed Sahib was not there.
Dans le vrai Islam, la religion de  Mahomet n’était pas cela.
Those people who killed Him started becoming ‘Islamic’.
Ces gens qui L’ont tué ont commencé à devenir ”islamistes”.
So this is also a very wrong thing,
Donc c'est aussi une très mauvaise chose
that a man who was so great and so much of spirituality
qu'un homme qui était si grand et si spirituel
was not just accepted,
n'ait pas été simplement accepté,
and somebody who killed Him is now accepted.
et que celui qui L’a tué soit accepté maintenant.
It can happen in anything.
Cela peut se produire partout,
But the worst it has happened in is Islamic world,
mais le pire qui se soit produit, c’est dans ce monde islamique,
which is very dangerous, and that’s we see
qui est très dangereux, et dans lequel,
that, in the name of God, how many bad things they are doing.
nous le voyons, ils font tant de mauvaises choses au nom de Dieu.
So, try to understand
Alors, essayez de comprendre
that it is not the fate of Mohammad Sahib it has happened,
que ce n’était pas dans la destinée de Mahomet que cela se soit produit,
it’s not the fate of reality it has happened,
ce n’était pas dans le destin de la réalité que cela se soit produit,
but it’s an eye-opener for all of us to see
mais c'est une révélation pour nous tous de voir
that the Truth is always challenged by untruth.
que la vérité est toujours défiée par la contre-vérité.
And we should stand by the Truth, whatever may happen.
Et nous devrions soutenir la vérité, quoi qu’il puisse arriver,
And a day will come when people will realise
et un jour viendra où les gens réaliseront
that this was a wrong thing they were being,
que c'était qu'ils faisaient une mauvaise chose, qu'ils
all the time been following,
avaient toujours suivie
and have been doing all kinds of nonsensical things.
et qu'ils ont fait toutes sortes de choses absurdes.
All this will work out I am sure, very soon,
Tout cela s'arrangera, J’en suis sûre, très bientôt.
if My desire is that powerful, I’m sure
Si Mon désir est si puissant, J’en suis sûre,
that they will realise that to be kind to be nice to be compassionate
ils réaliseront qu’être bon, être gentil, être compatissant,
is the best way to feel happy, nothing more than that.
est la meilleure façon de se sentir heureux, il n’y a rien de mieux que cela.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!